希望你不要和米琪兒提起那名長者
為什麼?他或許能救米琪兒啊
真的存在那種可能性嗎
米琪兒很懼怕那名長者
你有什麼心願嗎
我是這個世界的神
可以幫你實現所有的心願哦
如果你是神的話 神和惡魔又有什麼區別呢
神拯救他人不收報酬
惡魔賜人力量需要以靈魂為代價
那麼如果你有所渴求的話
人們就會成為你的囚徒
我不會奪取任何東西
接受贈與的同時 必將有所失去
如果只有在封閉的樂園裡才能接受神的贈與
那和被奪走了靈魂又有多少差別呢
那些話會摧毀這座樂園
是時候了
十
年
十年前喜愛的那本小說　至今我從未讀過
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
當時的我喜歡故作姿態　說這樣的我才更像我
こ
が
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
從偉人們口中偷來金玉良言
借
物
の
偉
人
り
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
偽裝成自己的思想四處炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在嘲笑這樣的人
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
但經偽裝虛飾而成的那個我
で
棚
に
上
も
げ
棚
た
自
分
に
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其實也和他們是一樣的貨色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
我早已有所自覺
本
は
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
所以要回歸初心
心
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
訣別是我對我自己的選擇
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
」
手
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
這宣言響徹心中所有角落
胸
強
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
即使會被人們唾棄和指責
後
指
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
一定能邁向前方絕不退縮
前
け
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
與其探循世間殘留的痕跡
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去開拓嶄新的地圖
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所堅信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
心中絕不會再有一絲迷惘
迷
ず
に
行
け
る
わ
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再認輸
大
夫
丈
我昨天一直在這鎮裡打轉
然後今天跟管理局打聽了一下奇爾奇爾和米琪兒的事
所以得出了大致的結論
淺井 你認為這個世界正確嗎
我並不覺得正確
但也不覺得這是可以由外人任意否定的場所
我討厭這個世界
也一直都在想討厭它的原因
過去在海報上看到過
畫上的人手牽著手 圍著地球繞成了圓圈
在我心裡 那樣的世界才正確
片桐穗乃歌沒有和任何人聯繫在一起
她躲藏在自己的世界裡
創造了自己的神來維繫生活
你是說她錯了嗎
在我心裡 這樣的生活方式令我生厭
片桐小姐只剩下這個世界了
既然無法在現實中甦醒 就只好在夢裡尋找幸福
不對
我不反對她用能力在夢裡創造世界
問題在於她創造了奇爾奇爾 自己變成了米琪兒
這種做法太畸形 令我不悅
但還不能確定這件事是否該用強硬手段來解決
能確定
這個世界也渴望被拯救
你的根據呢
不然不會出現摧毀城市的怪獸
我覺得創造了這個世界的片桐穗乃歌
其實也是討厭這個世界的
請等等
不等
我要矯正這個世界
將其破壞 復原為白紙
然後會怎樣?
米琪兒應該會想起自己是片桐穗乃歌吧
然後再創造出更正確的世界就行了
宇川小姐 我尊敬你的堅強
但從未覺得你是正確的
比起來 我從不覺得你比春埼美空更加正確
淺井 你這麼說可就讓我難辦了
比起你的想法 我更相信自己的心
太粗魯了 宇川小姐
身在更高層的人該怎麼辦呢
沒關係 夢裡摔再重也傷不到現實中的人
這是怎麼了
只是宇川小姐把所有的建築物都消滅了而已
這太誇張了
宇川小姐有讓世界變化的能力
能任意改變除了生物之外的一切
世界真是敞亮了許多啊
這麼說來 副本也都被消滅了啊
有妨礙到你們嗎
如果你能多給點時間就好了 但也罷
比起那個 我更想要回去時用來躺著的床
嗨 早安
能幫我鎖了它嗎
如果把加賀谷先生的能力用到我身上
是不是就不會受重啟的影響了?
我也不太想失去今天的記憶
通常情況下 他的能力禁止對人使用
是嗎
你不喜歡那個夢裡的世界嗎
那個世界很像我非常討厭的某個東西
什麼東西?
就是這裡啊
就像實際的咲良田一樣
「One Hand Eden」
廉價的樂園
這個奇妙的城鎮不也是一樣
充滿了心想事成的能力嗎
你討厭超能力嗎
也不是討厭 是害怕啊
單獨的個體擁有能夠毀滅世界的能力
這種事情我怎麼能認可呢
但是 無名的系統已經確認宇川沙沙音沒有危害
那誰能證明無名的系統一定正確呢
你也不喜歡自己的能力吧
能夠看透人們所有感情的能力
那又如何了呢
我就是欣賞你這一點
能力者應該憎惡自己的能力才對
就像世界末日一樣
我有一個假設
現實中的醫院位於咲良田最東邊
但是夢世界方向顛倒 位於最西邊
我一直都在想 為什麼會發生這種事
想到答案了嗎
我的想法是 會不會夢世界並沒有方向顛倒
有可能我們是在海上
照這麼想 就知道牆對面有什麼了
是真正的…夢世界裡的咲良田嗎
那樣才合情合理
恐怕這裡是奇爾奇爾打造的複製品
該怎麼辦呢
奇爾奇爾 我想和你見面
可以讓我過去嗎
果然存在
要上車嗎
當然了
那就是這世界的神嗎
不知道啊
歡迎 我正在等你呢
你就是這個世界的神嗎
對 我是奇爾奇爾
身為一個冒牌的神誕生在這個世界
請 有話要說就坐下吧
春埼!
真美啊
我可以到現實中的病房裡探望您嗎
我還想和您見面
不可以 我的病房是禁止別人進入的
這是管理局的決定
你把我忘記 自己活下去吧
那你該怎麼辦呢
沒什麼辦法
如果這世界一直都這樣 我就在這裡看著天空打發時間
您覺得這個世界會怎麼樣?
不知道啊 這都看神的想法了
您為何要藏在書房裡 不停使用能力呢
因為那樣很愉快
我願意像這樣 獨自凝視著真理活下去
那您覺得幸福嗎
嗯 我自己一個人很幸福
惠在哪裡
這裡不存在危險
你不必在意
請回答我
他不在物理所及的範圍內
不用擔心 很快就可以再見了
總之你就先坐下吧
歡迎來到夢中的世界
在這裡 你能獲得你想要的一切
來吧 說出你的願望
我沒有願望
你被某個少年牢牢束縛住了
是的
被他束縛後 原本單純的你變得複雜了
我不懂你的意思
他所定義的春埼美空
和實際的你不知不覺發生了偏差
所以你明明懷有諸多期望
卻不得不繼續戴著一無所求的假面
你擁有著互相矛盾的兩個自我
但是我知道喚醒另一個你的咒語
來試試吧
「再這麼下去 也許淺井惠會變成相麻菫的人哦」
「他會追隨相麻菫而去 對你不屑一顧」
仔細談一談吧
和瞭解你心中訴求的 另一個你
你討厭我
但那不合邏輯
如果你對一切都不懷有特殊感情
一定也無法討厭任何人
你做了什麼?
我把春埼美空送到了另一個我的身邊
另一個你?
請坐吧
歡迎來到夢中的世界
在這裡 你能獲得你想要的一切
說出你的願望吧
我有兩個請求
還真貪心啊
首先 請讓我閱覽第407號劇本的副本
那才不是你想要的東西吧
那只是小菫吩咐你做的事而已
你知道相麻菫?
她是我的朋友
也是唯一的朋友
那你的另一個請求呢
我想知道相麻菫離開咲良田時會發生什麼事
可以讓我在夢世界裡試驗一下嗎
具體方法是 先請名為岡繪里的女生幫忙
篡改相麻菫父母的記憶
清除相麻菫兩年前死亡的記憶
然後全家一起離開咲良田
能做到嗎
當然能做到
但是對我來說 這個世界就是現實
嗯 我知道
那就該明白才對
不能拿這個世界的人做實驗品
你在說謊
你已經把整個鎮的人當做犧牲品了
我只要求你做同樣的事
奇爾奇爾 如果你重視這個世界的話
為什麼會存在怪物呢
是米琪兒創造了怪物嗎
是又怎麼了呢
那就好 我終於徹底認清這個世界了
你又能知道些什麼呢
米琪兒並非片桐穗乃歌的全部
這整個世界 全都是她
為什麼討厭我?
你對惠沒有好處
原來我對自己不會使用敬語啊…
但我是從你的內心深處誕生
你在本質上渴望著我的存在
你不願看到相麻菫重生
因為有了相麻菫的未來預知
對惠來說重啟就不再具有價值
而你害怕變成那樣
是的 但那都無所謂
如果惠如此選擇 我只須服從
當惠決定把相麻菫送出咲良田時
你感到很高興
因為那樣就不會令重啟喪失價值了
我怎麼想都無所謂
如果惠如此選擇 我一定贊同
但我可不願意
也許相麻菫應該留在咲良田
為什麼?
因為惠一定也想和相麻菫在一起
如果我真的純粹地希望淺井惠能夠幸福
或許應該把相麻菫留在咲良田
你真正討厭的
內心深處感到恐懼的便是…
你其實是否並沒有將淺井惠的幸福擺在第一位?
自己渴望獨占他…對這個情感
你產生了十分感性的厭惡
我和你一樣 都是感情
你亦身在自己的小小樂園當中
一個僅為保護自己而存在的廉價樂園
來 告訴我吧
你的願望是什麼?
奇爾奇爾 我終於明白了自己渴望著什麼
是什麼?
我渴望成長
希望成為對惠而言比一切都更具價值的人
所以 我對你毫無索求 奇爾奇爾
是嗎
我知道為什麼會有怪物了
因為這是米琪兒的意願
出於什麼理由?
因為如果不遭到侵犯 就得不到保護
米琪兒是希望獲得保護吧
是的
米琪兒…片桐穗乃歌太孤獨了
她的能力原本只是為了在夢中與人交流而誕生的
她只是想和躺在附近病床上的人聯繫在一起而已
但是管理局連這個都沒留給她
令她陷入了真正的孤獨
失去了與他人的聯繫後
創造了神和敵人嗎
是的
我和怪物誕生了 而她變成了一無所知的米琪兒
你覺得這個世界是錯誤的嗎
不能算是正確
目的和手段不符
明明想與人交流
卻不得不自己創造英雄與惡人
最終她仍是孤身一人
她不斷對自己說這裡是樂園
但內心深處知道那是謊言
即使裝作忘記了一切
卻明白自己是多麼孤獨
你很愛米琪兒吧
那是當然了
我就是被如此設計的
所以我無法拯救米琪兒
消除她的孤獨
這本是我誕生的真正目的
卻也是唯一未能實現的事
所以你創造了左右相反的咲良田
因為知道那裡會被宇川小姐摧毀
是相麻告訴你的嗎
米琪兒還在那座毀滅後的城鎮裡哭泣
搞不懂為什麼我不去救她
寂寞萬分 痛哭不止
等她哭累了一定會開始想
要怎樣才能不再孤身一人?
至今為止保護著她的樂園到哪去了?
米琪兒只見過那座被白色牆壁封鎖的狹小城鎮
但是片桐穗乃歌知道這個世界原本更加遼闊
當米琪兒尋回片桐穗乃歌的記憶時
就會走出那堵白色的牆壁吧
我相信她會的
那樣就能拯救米琪兒嗎
不知道
但是 維持現狀是不行的
這個世界 未免太悲哀了
奇爾奇爾 我無法成為神
但是或許可以讓米琪兒找到朋友
我想盡量為她把這裡塑造成真正的樂園
所以奇爾奇爾 拜託了
可以幫我完成實驗嗎
知道了 好吧
我其實也想有那麼一次機會 幫別人實現願望
第407號劇本
咲良田…能力…
管理局…最初的一年…
這一定就是相麻想讓我知道的事
惠
嗨 你到哪去了?
我見到了奇爾奇爾
是嗎 發生了什麼事?
奇爾奇爾問我想要什麼 我說沒有
惠剛剛都在做什麼?
和你一樣 奇爾奇爾也問了我的願望
你有拜託他做什麼事嗎
嗯 他答應幫我解決相麻的那件事
作為交換 我則要解決米琪兒的問題
米琪兒的問題?
這裡的整個世界就相當於是片桐穗乃歌小姐
只因為錯了 就任由他人強行破壞一切
果然不是我認同的做法
那是什麼?
是片桐穗乃歌小姐
她想要甦醒
所以怪物才有無數隻眼睛
希望有人牽住自己的手
所以才生出許多隻手
獨自一人太過寂寞 害怕到想要大聲叫出來
所以才會張大她的嘴
可以說 那便是片桐穗乃歌的感情
怪物在做什麼?
在尋找幸福的青鳥
但是用那樣的方法 找不到青鳥
下集預告
我所看到的未來 並不是絕對的
你在盤算什麼?
好久不見了 相麻菫
我是無法拯救你的
沒關係 你已經不再孤單了
誰來救救我啊!
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝陽的氣息之中解凍
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
這平凡的景致　嬌柔中隱藏著絲絲悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日復一日地尋找著那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未來灑下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服於過錯
そして手に入れた優しさは
隨後因此而贏得的溫柔
何よりも美しく
勝似世間所有
哀しみの影を纏っていた
卻也被哀傷的暗影籠罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若閉上雙眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心該會有多麼的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能賜予我的自由